Основные отличия сушки от похудения
Чтобы цикл был максимально коротким и эффективным необходимо понимать, что такое сушка тела и чем она отличается от обычного похудения. Под термином «похудение» обычно подразумевается общее снижение массы тела. Отслеживание прогресса осуществляется по цифре на весах. В таком режиме физиологически невозможно добиться потери исключительно жировой массы тела. При урезании калорий в рационе организм наравне с жиром начнет сжигать мышечные ткани для получения энергии. Это непременно приводит к снижению физических возможностей и уменьшению объёма мышц. 
Сушка – прицельное устранение исключительно жировой прослойки при сохранении максимально возможного количества мышц.

Основные особенности сушки: 
• Короткие циклы, не боле 1.5-2 месяцев; 
• Создание контролируемого дефицита калорий (необходимо определять грань дефицита, когда жировая масса будет снижаться, не затрагивая мышцы); 
• Стимулирование липолиза и усиленная поддержка организма с помощью спортивных добавок; 
• Планирование всех микроциклов внутри цикла сушки; 
• Слив воды при выходе на пик формы. 
Главным отличием сушки от похудения является сохранение мышечной массы. Слив воды в конце курса практикуется только в профессиональном спорте для подготовки атлета к выступлению. Для любителей такая сушка мышц не только не принесет преимуществ, но и может нанести вред. Это связано с последствиями экстремального «слива» жидкости из организма для максимизации сухости мускулатуры. 
Основные преимущества сушки: 
    • Улучшение метаболизма; 
    • Снижение уровня холестерина в крови и улучшение работы сердечно-сосудистой системы; 
    • Эффективная профилактика жирового гепатоза печени; 
    • Укрепление иммунитета (только после восстановления после цикла, во время сушки иммунитет значительно падает); 
    • Нормализация гормональной системы; 
    • Сушка ног служит профилактикой варикозному расширению вен; 
    • Повышение естественной выработки тестостерона у мужчин. 
Минусы сушки: 
    • Вред организму от сильного обезвоживания: вымывание полезных веществ, гормональные сбои и прочие последствия (актуально только для спортсменов профессионального уровня); 
    • Существенная нагрузка на психику (связано с недостатком потребления калорий); 
    • Незначительное или умеренное снижение умственных способностей; 
    • Повышенная утомляемость, вялость, сонливость перемены настроения; 
    • Снижение силовых показателей. 
В целом, основной вред идет только от профессиональной сушки. Для любителей цикл жиросжигания, и даже минимальная сушка живота, будут иметь преимущественно плюсы.
