Питание в период сушки
Диета – важнейший элемент сушки. По степени воздействия на общую результативность влияние диеты оценивается в диапазоне 60-65% (остальные 35-40% зависят от тренировок). Построение рациона в период сушки – сложнейшая задача, которая требует постоянного внимания, регулярных подсчетов и планирования. 
Питание на сушке сводится к контролю: 
    • Соотношения белков, жиров и углеводов; 
    • Подсчету потребляемых калорий. 
В период жиросжигания потребность в белке значительно возрастает. Это связано с необходимостью снижения мышечного катаболизма (для предотвращения разрушения мышц). Также белковая еда усваивается на протяжении длительного времени, снижая чувство голода. Еще одним важным аргументом повышения белковой пищи в рационе является его калорийность. В отличие от углеводов (4 ккал на 1 грамм), а также жиров (9 ккал на 1 г), пищевая ценность грамма белков составляет 3-3.5 ккал. 
Сушка тела для мужчин эффективна при следующем соотношении макронутриентов: 
    • Белки – 40-45% 
    • Углеводы 40-45% 
    • Жиры – 10-15%. 
Для девушек меню формируется с незначительным повышением потребления жиров (на 5%). Доля углеводов снижается на 5%. Полностью безуглеводная диета (кетогенная, вариации палео) редко применяется на сушке. Такой план питания будет сильно урезать работоспособность и понижать качество тренировок. Оптимально контролировать долю углеводов на минимальном уровне (в рамках суточной калорийности). Использование медленных углеводов позволит насытить организм, снизить чувство голода без повышения выработки инсулина. 
Лучшие источники углеводов: 
    • Крупы (овсяная, гречневая, черный и бурый рис); 
    • Овощи (особенно брокколи, шпинат, сельдерей); 
    • Цельнозерновые хлебцы (не более несколько слайсов в день) 
    • Фрукты с низким гликемическим индексом. 
Лучшие источники белка: 
    • Куриная грудка; 
    • Морская рыба (допускается нежирная речная рыба); 
    • Яичные белки; 
    • Протеиновые добавки; 
    • Нежирные сорта мяса (грудка индейки, постная говядина и прочие); 
    • Обезжиренные молочные продукты. 
Лучшие источники жиров: 
    • Морская рыба; 
    • Орехи; 
    • Авокадо; 
    • Омега-3 добавки. 
В период сушки полностью исключается соль и большая часть специй. Натрий задерживает воду в организме, а специи усиливают чувство голода и выработку желудочного сока. 
На период сжигания жира исключаются все сахаросодержащие, крахмалосодержащие продукты, сладкие напитки или соки, фастфуд, жаренная пища (допускается только обжарка без масла на сковороде с антипригарным покрытием).
