Тренировки в период сушки
Существует две позиции относительно тренинга. Так называемая супер сушка, когда акцент делается на изнурительные тренировки вплоть до последних дней перед выступлениями (до вывода воды), а также равномерная циклическая сушка (волнообразная). Последняя основывается на чередовании нагрузок волнами в каждом микроцикле. 
Основная задача тренировок – сохранение мышечного тонуса и объемов, а также обеспечение достаточной траты калорий для жиросжигания. Любительская сушка тела для девушек может включать минимум или отсутствие физической нагрузки, но такой вариант сильно ухудшает мышечный тонус и делает вид мускулатуры неэстетическим (также с большой вероятностью возможна дряблость и обвисание кожи в некоторых местах). 
Количество тренировок должно существенно вырасти. Оптимально придерживаться стандартной схемы по дням: 
    1. Сушка ног (многоповторная работа с 30-35% ПМ) + силовая работа на верхнюю часть тела (спина, плечи, руки); 
    2. Сессия низкоинтенсивного кардио – от 50 минут и выше; 
    3. Силовая работа на все мышцы тела + сушка живота (комплекс на пресс); 
    4. Легкая тонизирующая тренировка на нижнюю часть тела + 10-15 минут HIIT; 
    5. Сессия низкоинтенсивного кардио – 50-60 минут; 
    6. Силовая тренировка (фулбоди или на отстающие группы мышц) + HIIT; 
    7. День активного отдыха. 
Программа варьируется, в зависимости от самочувствия, уровня энергии и прогресса. Например, сушка ног при частых сессиях бега или езды на велосипеде может заменяться на классическую тренировку нижней части тела с проработкой группы 1-2 раза в неделю. 

