Почему ты не можешь сесть на шпагат?
Чтобы сесть на шпагат в домашних условиях, тебе необходимо помнить о ряде несложных правил. Речь идет о:
    • Занимайся регулярно, идеально – 3-4 раза в неделю. Не реже;
    • Длительность твоей тренировки должна быть 20 минут;
    • Помни, что после тренировок мышцы должны отдыхать, поэтому не тренируйся каждый день;
    • Если дополнительно ты занимаешься в зале, в конце каждой тренировки обязательно делай растяжку, иначе мышцы будут плохо тянуться.
Также не забывай, что результат от тренировок будет не сразу. В какой-то момент тебе покажется, что его вовсе нет, потому что ты не будешь видеть прогресс. Это нормально. После такой паузы, если не прекращать тренировки, в определенный момент будет прорыв. Настоящий прорыв.
