Еда для сердца – главной мышцы человека
Полезно + :
1. Рыба
Клинические испытания, проведенные в клинике лечебного питания ФГБУ «Центр питания, биотехнологии и безопасности пищи» показали, что потребление рыбы 2 раза в неделю уменьшает риск развития сердечных заболеваний на 30%.
Главная ценность рыбы — в высоком содержании полиненасыщенных жирных Омега-3 кислот, которые регулируют уровень липида и холестерина в крови. Это препятствует развитию атеросклероза и благотворно влияет на состояние сердца и сосудов. Еще одно достоинство рыбы — хорошая усвояемость (в ней содержится 15% полноценного легкоусвояемого белка), а также «дефицитные» и незаменимые для обмена веществ микроэлементы — йод, марганец, медь, цинк, фтор.
Также полезна рыба жирных сортов (скумбрия, сельдь, форель, лосось) — в ней содержится максимальное количество рыбьего жира. Однако стоит ограничиваться, если организм имеет лишний вес. 
2. Калий (бананы, зелень, дыня, арбуз, курага) — главный сердечный микроэлемент, который способствует выведению отеков (а это само по себе нормализует давление) и улучшает работу сердца.
3. Клетчатка (бурые рис и крупы, а также овощи и фрукты) — не только нормализует работу желудочно-кишечного тракта, помогает снизить уровень холестерина. Овощи и фрукты, особенно сезонные — это основа рациона диеты при сердечной недостаточности, так как в них очень много полезных макро и микроэлементов.
Вредно - :
1. Копченые, соленые, консервированные изделия
В них содержатся ударные дозы соли, которая способствует задержке жидкости в организме, что вызывает повышает давление, сгущение крови, повышает риск тромбообразования и ухудшает проводимость сердца.
2. Продукты, содержащие трансжиры (маргарин, магазинная выпечка и т.д.)
Трансжиры увеличивают содержание вредного холестерина в крови. Ученые из Гарварда посчитали, что одно лишь исключение трансжиров из рациона могло бы предотвратить 228 тысяч сердечных приступов в США ежегодно.
3. Жирные мясо- и молочные продукты
Рекордсмены по содержанию насыщенных жиров, которые повышают уровень холестерина в крови и приводят к образованию бляшек в артериях.
4. Большое количество пищи — переедание чревато ожирением, а лишние килограммы увеличивают нагрузку на сердце.

